FACT:
In diesem Versuch werden Daten, die mit dem Cherenkov-Teleskop FACT aufgezeichnet, bzw. für FACTsimuliert wurden, analysiert. Die Teilnehmer/innen werden öffentliche Daten des Krebsnebels mithilfe der Methoden das maschinellen Lernens untersuchen. Mit den simulierten Ereignissen können Modelle trainiert und optimiert werden, die Teilchenart, Energie und Richtung der gemessenen Daten rekonstruieren. Zur Evaluation der Güte dieser Modelle, werden die Modelle sowohl auf den Simulationen validiert als auch auf einen Testdatensatz angewendet. Die Teilnehmer werden in die Analyse von Abbildenden Cherenkov-Teleskopen eingeführt, wichtige Grundkonzepte der bodengebundenen Astroteilchenphysik werden vermittelt.

IceCube:
In diesem Versuch werden Daten, die mit dem Neutrino-Teleskop IceCube aufgezeichnet, bzw. für IceCube simuliert wurden, analysiert. Die Teilnehmer/innen werden vorselektierte Neutrino-Datensätze untersuchen und das Entfaltungsproblem (Wie kommt man von mit dem Experiment aufgezeichneten Zahlen zu Messpunkten in physikalischen Einheiten) lösen. Da es sich bei Entfaltungen um inverse, also „schlecht gestellte“ Probleme handelt, müssen zu ihrer Lösung zusätzliche Annahmen gemacht aber auch getestet werden. Mit den simulierten Ereignissen kann der Entfaltungsalgorithmus für die Berechnung des Energiespektrums trainiert und optimiert werden. Zur Evaluation der Qualität der Entfaltung, wird er auf einen Testdatensatz angewendet. Die Teilnehmer werden in die Analyse von Wasser-Cherenkov-Daten eingeführt, wichtige Grundkonzepte der bodengebundenen Astroteilchenphysik werden vermittelt.

MAGIC:
In diesem Versuch werden die Daten, die mit dem Chrerenkov-Teleskop MAGIC aufgezeichnet, bzw. für MAGIC simuliert wurden, analysiert.  Die Teilnehmenden werden kalibrierte Daten mit Hilfe des Standardanalysewerkzeuges MARS auswerten.  Dabei werden anhand des Beispiels des Krebsnebels Kenntnisse über die elementaren Verfahren bei der Analyse einer astrophysikalischen Quelle erworben.  Neben der Separation von Signal und Untergrund wird die Energie der Gammateilchen geschätzt, eine Skymap erstellt, der Fluss der Quelle entfaltet.  Die Teilnehmenden werden in die Analyse von abbildenden Cherenkov-Teleskopen eingeführt, wichtige Grundkonzepte der bodengebundenen Astroteilchenphysik werden vermittelt.
