Ich habe mit den Korrekturen angefangen, dabei sind mir ein paar Sachen unklar
geblieben. 

1.4 
einfach weglassen != aber einfach weglasssen das kapitel passt nicht ganz.
Verstehe nicht was du bei dem Kommentar 
"... ihr müsstet auch mit denhadronischen daten anfangen und und und" 
wünschst zu hören?"

1.10 
Reine Verständniss frage:
Wodrin unterscheidet sich den denn dann das Naive Entfalten M*f = g 
(M aus MC berechnen), dannach M^{-1}
berechnen dann noch von dem Forward Folding?
Ich dachte beim Forward Folding nimmt man irgendwelche Parameter an und sampelt
sofort die Inverse Matrix?
